window.alert('mensagem'): mostra um alerta na tela.

window.confirm('mensagem'): aba de confirmação.

window.prompt('mensagem'): escrever algo geralmente seu nome.


É MUITO IMPORTANTE COMENTAR OS CODIGOS:
Existe dois jeitos
//: comentario para uma unica linha

/* */: comentario para mais de uma linha de codigo.




= um unico sinal de igual significa recebe.



VARIAVEIS:

No javascript moderno, além de ultilizar a palavra var, também podemos utilizar a palavra let para criar variaveis.


Regras identificadores de variaveis:

- Podem começar com letra, $ ou _

- Não podem começar com numeros

- É possivel usar letras ou números

- É possivel usar  acentos e símbolos

- Não podem contes espaços

- Não podem ser palavras reservadas



