window.alert('mensagem'): mostra um alerta na tela.

window.confirm('mensagem'): aba de confirmação.

window.prompt('mensagem'): escrever algo geralmente seu nome.


É MUITO IMPORTANTE COMENTAR OS CODIGOS:
Existe dois jeitos
//: comentario para uma unica linha

/* */: comentario para mais de uma linha de codigo.




= um unico sinal de igual significa recebe.



VARIAVEIS:

No javascript moderno, além de ultilizar a palavra var, também podemos utilizar a palavra let para criar variaveis.

Variaveis servem para guardar qualquer tipo de dados.



Regras identificadores de variaveis:

- Podem começar com letra, $ ou _

- Não podem começar com numeros

- É possivel usar letras ou números

- É possivel usar  acentos e símbolos

- Não podem contes espaços

- Não podem ser palavras reservadas

DICAS:

1 - Maiúsculas e minusculas fazem diferença.

2 - Tente escolher nomes coerentes para as variaveis.

3 - Evite se tornar um 'programador alfabeto' ou um 'programdor contador'.

 
CONVERSÃO DE DADOS:

//como no java, no js podemos ter uma
concanetação (+) exemplo:window.alert("é um
grande prazer em te conhecer, " +nome)
(nome) foi a variavel para este exemplo.//

//o + serve tanto para concatenação, quanto
para adição

{number+number} para adição
string + string para concatenação//

//converter string para number:

var n1
String > number

var n1 = Number.parseInt(window.prompt("digite
um numero:")) para inteiro

=NumberparseFloat(window.prompt("digite outro
numero:")) para real

var n1 =Number(window.prompt("digite um
numero:")) se deixar somente number ele faz a
conversão automaticamente

var soma = n1+n2
window.alert("a soma dos valores é: "+ soma)//
x

//Converter Number para String:

Number > String
window.alert("a soma dos valores é: "+
String(s))
window.alert("a soma dos valores é: "+
s.toString()) 's' é a variavel deste exemplo.//


FORMATANDO STRINGS:

